Дочь Джорджа Плантагенета, 1-го герцога Кларенса, брата королей Эдуарда IV и Ричарда III, двоюродная сестра Елизаветы Йоркской — жены Генриха VII и матери Генриха VIII. Являясь одним из немногих выживших после Войны роз членов династии Плантагенетов, Маргарет теоретически могла претендовать на английский престол; поэтому Генрих VII выдал её за своего незнатного родственника Ричарда Поула. Маргарет овдовела в 1504 году, а в 1513 году была восстановлена в своих правах на часть владений и на графский титул. Она стала одной из двух женщин Англии XVI века, которые были пэрами по собственному праву, а не по титулам мужей, и одним из богатейших пэров королевства. Сыновья графини, Реджинальд, Джеффри и Генри Поулы, во время Реформации оказались в составе католической оппозиции. Из-за этого и Маргарет оказалась под подозрением стала фигурантом дела о «заговоре Эксетера» и была казнена в 1541 году. Римский папа Лев XIII в 1886 году причислил её к лику блаженных как мученицу.